# Лабораторная работа 1

## Требования к серверной части

Разработать FastCGI сервер на языке Java, определяющий попадание точки на координатной плоскости в заданную область, и создать HTML-страницу, которая формирует данные для отправки их на обработку этому серверу.

Параметр R и координаты точки должны передаваться серверу посредством HTTP-запроса. Сервер должен выполнять валидацию данных и возвращать HTML-страницу с таблицей, содержащей полученные параметры и результат вычислений - факт попадания или непопадания точки в область (допускается в ответе сервера возвращать json строку, вместо html-страницы). Предыдущие результаты должны сохраняться между запросами и отображаться в таблице.

Кроме того, ответ должен содержать данные о текущем времени и времени работы скрипта.

## Комментарии по выполнению

Требуется поднять Apache httpd веб-сервер от лица своего пользователя на гелиосе (шаблон файла конфигурации доступен для скачивания наверху страницы)

Веб-сервер должен заниматься обслуживанием статического контента (html, css, js) и перенаправлять запросы за динамическим контентом к FastCGI серверу

FastCGI сервер требуется реализовать на языке Java (полезная библиотека в виде jar архива доступна для скачивания наверху страницы) и поднять также на гелиосе

Путем обращений из JavaScript к FastCGI серверу требуется показать понимание принципа AJAX

## Требования к HTML-странице

Разработанная HTML-страница должна удовлетворять следующим требованиям:

1. Для расположения текстовых и графических элементов необходимо использовать блочную верстку.
2. Данные формы должны передаваться на обработку посредством GET-запроса.
3. Таблицы стилей должны располагаться в самом веб-документе.
4. При работе с CSS должно быть продемонстрировано использование:
   - селекторов дочерних элементов
   - селекторов элементов
   - селекторов псевдоэлементов
   - селекторов атрибутов
   - свойств наследования и каскадирования
5. HTML-страница должна иметь "шапку", содержащую:
   - ФИО студента
   - номер группы
   - номер варианта
   (при оформлении шапки необходимо явным образом задать шрифт (fantasy), его цвет и размер в каскадной таблице стилей)
6. Отступы элементов ввода должны задаваться в процентах.
7. Страница должна содержать сценарий на языке JavaScript, осуществляющий валидацию значений, вводимых пользователем в поля формы. Любые некорректные значения (например, буквы в координатах точки или отрицательный радиус) должны блокироваться.